It was just an ordinary Saturday.
C'était un samedi ordinaire.
My dad was outside mowing the lawn,
Mon père tondait la pelouse,
my mom was upstairs folding laundry,
ma mère pliait le linge à l'étage,
my sister was in her room doing homework
ma sœur faisait ses devoirs dans sa chambre
and I was in the basement playing video games.
et je jouais aux jeux vidéo dans mon sous-sol.
And as I came upstairs to get something to drink,
En montant pour boire quelque chose,
I looked out the window
j'ai regardé par la fenêtre
and realized that there was something that I was supposed to be doing,
et j'ai réalisé que j'étais censé faire quelque chose.
and this is what I saw.
Voici ce que j'ai vu.
No, this wasn't my family's dinner on fire.
Non, ce n'était pas le dîner familial en feu.
This was my science project.
C'était mon projet de science. (Rires)
Flames were pouring out,
Il y avait plein de flammes,
smoke was in the air
de la fumée,
and it looked like our wooden deck was about to catch fire.
et il semblait que notre terrasse en bois allait prendre feu.
I immediately started yelling.
Immédiatement, j'ai commencé à crier.
My mom was freaking out,
Ma mère était paniquée,
my dad ran around to put out the fire
mon père a accouru pour éteindre le feu
and of course my sister started recording a Snapchat video.
et, bien sûr, ma sœur a commencé à en faire une vidéo Snapchat.
(Laughter)
(Rires)
This was just the beginning of my team's science project.
Ce n'était que le début du projet de science de mon équipe.
My team is composed of me and three other students
Mon équipe était composée de moi et trois autres élèves
who are here in the audience today.
qui sont présents aujourd'hui.
We competed in FIRST LEGO League
Nous avons participé à la « FIRST LEGO League »,
which is an international LEGO robotics competition for kids,
une compétition internationale LEGO de robotique pour enfants,
and in addition to a robotics game,
et, en plus d'un jeu robotique,
we also worked on a separate science project,
nous avons aussi travaillé sur un autre projet de science.
and this was the project that we were working on.
Voici le projet sur lequel nous avons travaillé.
So the idea for this project all started
L'idée pour ce projet a été lancée quand, quelques mois plus tôt,
a couple of my teammates took a trip to Central America
deux de mes coéquipiers ont voyagé en Amérique centrale
and saw beaches littered with Styrofoam,
et ont vu des plages jonchées de Styrofoam
or expanded polystyrene foam.
ou de polystyrène expansé.
And when they came back and told us about it,
A leur retour, ils nous en ont parlé
we really started thinking about the ways in which we see Styrofoam every day.
et nous avons réfléchi au fait que nous voyions du polystyrène au quotidien.
Get a new flat-screen TV?
Vous avez un nouvel écran plat ?
You end up with a block of Styrofoam bigger than the TV itself.
Vous finissez avec un bloc de polystyrène plus gros que la télé.
Drink a cup of coffee?
Vous buvez une tasse de café ?
Well, those Styrofoam coffee cups are sure going to add up.
Ces gobelets en polystyrène vont s'accumuler.
And where do all these items go after their one-time use?
Où vont tous ces objets après leur utilisation unique ?
Since there aren't any good existing solutions for used Styrofoam,
Puisqu'il n'existe aucune bonne solution pour le polystyrène usagé,
almost all of them end up right in the landfill,
la majorité finit à la décharge, dans les océans ou sur les plages,
taking over 500 years to degrade.
nécessitant plus de 500 ans pour se dégrader.
And in fact, every year, the US alone
Chaque année, les États-Unis produisent à eux seuls
produces over two billion pounds of Styrofoam,
près d'un milliard de kilos de polystyrène,
filling up a staggering 25 percent of landfills.
remplissant, de façon stupéfiante, 25% des décharges.
So why do we have these ghost accumulations of Styrofoam waste?
Pourquoi avons-nous ces accumulations fantômes de déchets de polystyrène ?
Why can't we just recycle them like many plastics?
Pourquoi ne pas les recycler comme beaucoup de plastiques ?
Well, simply put, recycled polystyrene is too expensive
Pour le dire simplement, le polystyrène recyclé est trop cher
and potentially contaminated,
et potentiellement contaminé.
so there is very little market demand for Styrofoam that has to be recycled.
Il y a donc très peu de demande pour du polystyrène recyclable.
And as a result, Styrofoam is considered a nonrenewable material,
En conséquence, le polystyrène est considéré comme non recyclable
because it is neither feasible nor viable to recycle polystyrene.
car il n'est ni faisable ni viable de recycler du polystyrène.
And in fact, many cities across the US
De nombreuses villes américaines ont même passé des décrets
that simply ban the production of many products containing polystyrene,
interdisant la production de beaucoup de produits contenant du polystyrène,
which includes disposable utensils,
y compris les ustensiles jetables,
packing peanuts, takeout containers
billes de calage, emballages de plats à emporter,
and even plastic beach toys,
même les jeux de plage en plastique,
all products that are very useful in today's society.
tous ces produits très utiles dans la société actuelle.
And now France has become the first country
La France est devenue le premier pays
to completely ban all plastic utensils,
à interdire totalement les ustensiles, tasses et assiettes en plastique.
But what if we could keep using Styrofoam
Et si nous pouvions utiliser du polystyrène,
and keep benefiting from its cheap, lightweight, insulating
conserver les avantages de ses capacités d'emballage
and excellent packing ability,
bon marché, léger, isolant
while not having to suffer from the repercussions
sans avoir à souffrir des répercussions
of having to dispose of it?
d'avoir à s'en débarrasser ?
What if we could turn it into something else that's actually useful?
Et si nous pouvions le transformer en quelque chose d'utile ?
What if we could make the impossible possible?
Et si nous pouvions rendre l'impossible possible ?
My team hypothesized that we could use the carbon that's already in Styrofoam
Mon équipe a émis l'hypothèse
to create activated carbon,
pour créer du charbon actif,
which is used in almost every water filter today.
aujourd'hui utilisé dans presque tous les filtres à eau.
And activated carbon works by using very small micropores
Le charbon actif fonctionne grâce à des micro-pores
to filter out contaminants from water or even air.
qui filtrent les contaminants dans l'eau ou même l'air.
So we started out by doing a variety of heating tests,
Nous avons commencé par faire divers tests de chauffage,
and unfortunately, we had many failures.
malheureusement, il y a eu beaucoup d'échecs.
Literally, nothing worked.
Rien ne fonctionnait.
Besides my dad's grill catching on fire,
En plus du barbecue de mon père qui a pris feu,
most of our samples vaporized into nothing,
la plupart de nos échantillons se sont évaporés
or exploded inside expensive furnaces,
ou ont explosé à l'intérieur de fourneaux chers,
leaving a horribly sticky mess.
les laissant sales et collants.
In fact, we were so saddened by our failures that we almost gave up.
Nos échecs nous ont rendus si tristes que nous avons presque abandonné.
So why did we keep trying
Pourquoi continuer à essayer
when all the adults said it was impossible?
quand tous les adultes disaient cela impossible ?
Well, maybe it's because we're kids. We don't know any better.
Peut-être parce que nous sommes des enfants pas très avisés.
But the truth is, we kept trying because we thought it was still possible.
Mais en vérité, nous avons continué car nous croyions cela possible.
We knew that if we were successful,
Si cela réussissait,
we would be helping the environment and making the world a better place.
nous aiderions l'environnement et rendrions le monde meilleur.
So we kept trying
Nous avons essayé
and failing
et échoué
and trying
et essayé
and failing.
et échoué.
We were so ready to give up.
Nous étions prêts à abandonner.
But then it happened.
Puis, ceci s'est produit.
With the right temperatures, times and chemicals,
A la bonne température, avec les bons produits chimiques,
we finally got that successful test result
nous avons eu un résultat positif
showing us that we had created activated carbon from Styrofoam waste.
qui nous a montré que nous avions créé du charbon actif avec du polystyrène.
And at that moment, the thing that had been impossible
A ce moment-là, ce qui était impossible
all of a sudden wasn't.
ne l'était plus.
It showed us that although we had many failures at the beginning,
Bien que nous ayons connu beaucoup d'échecs au début,
we were able to persevere through them to get the test results that we wanted.
nous avons su persévérer pour obtenir les résultats désirés.
And moreover, not only were we able to create activated carbon
En plus d'avoir été capables de créer du charbon actif
for purifying water,
pour purifier de l'eau,
but we were also able to reduce Styrofoam waste,
nous avons pu réduire les déchets en polystyrène,
solving two global problems with just one solution.
résolvant deux problèmes mondiaux avec une seule solution.
So from then on, we were inspired to take our project further,
Cela nous a poussés à aller de l'avant avec notre projet,
performing more tests to make it more effective
faisant plus de tests pour le rendre plus efficace
and testing it in real world situations.
et le testant en situation réelle.
We then proceeded to receive funding
Puis nous avons obtenu le financement
from the NSTA's eCYBERMISSION STEM-in-Action program
du programme « STIM en action » d'eCYBERMISSION de la NSTA
sponsored by the US Army,
parrainé par l'armée américaine
as well as FIRST Global Innovation Awards
et du prix de l'innovation mondiale
sponsored by XPRIZE.
parrainé par XPRIZE.
And we were also honored
Nous avons été récompensés
with the Scientific American Innovator Award
par le prix de l'innovation scientifique américaine
from Google Science Fair.
au salon scientifique de Google.
And using these funds, we plan to file a full patent on our process
Nous prévoyons, grâce à ces fonds, de breveter notre processus
and to continue to work on our project.
et de continuer à travailler sur ce projet.
So yes, although we started with catching my dad's grill on fire
Oui, bien que nous ayons commencé par mettre le feu au barbecue de mon père
and failing so many times that we almost quit,
et tant échoué que nous avons presque abandonné,
it was well worth it when we look back at it now.
cela valait la peine, en y repensant maintenant.
We took a problem that many people said was impossible
Nous avons pris un problème dit impossible par tant
and we made it possible,
et l'avons rendu possible.
and we persevered when it looked like nothing that we did would work.
Nous avons persévéré quand il semblait que rien ne fonctionnait.
We learned that you can't have success
Nous avons compris qu'il n'y a pas de réussite
without a little,
sans un peu
or a lot, of failure.
ou beaucoup d'échecs.
So in the future, don't be afraid if your grill goes up in flames,
A l'avenir, n'ayez pas peur si votre barbecue part en fumée
because you never know when your idea might just catch fire.
car vous ignorez quand votre idée pourrait s'enflammer.
Thank you.
Merci.
(Applause)
(Applaudissements)